А зачем вам нужны отношения?
Какой ты вклад можешь сделать,
вступая с человеком во взаимоотношения?
Я не знаю, как мне нужно заботиться о твоём муже, о своих детях.
Я женщина.
Да я только ради вас на этой проклятой работе
всю свою жизнь спалил.
И вдруг муж ей говорит,
я хочу с тобой развестись.
Как-то что-то это, наверное, не про любовь.
Ты знаешь, мы прожили всю жизнь, как чужие люди.
А что я должен первый?
Вот пусть он.
То есть есть обязательно некое такое, да?
Я тебе, ты мне.
Потом, как следствие, возникают такие моменты,
как брачный контракт.
Наши дети превратились в товар.
Вы действительно с этим согласны?
Добрый день, дорогие друзья!
Здравствуй, Диана.
Здравствуйте.
Диана, ну поскольку мы уже обещали поговорить
в наших следующих выпусках о том,
как же всё-таки созидательное общество
может решить проблему взаимоотношений,
поэтому предлагаю не оттягивать
и вот как бы сегодня и посвятить нашу беседу
именно этой теме.
Учитывая, знаешь, такой неподдельный и горячий интерес
наших зрителей к теме отношений…
Как мы можем на самом деле
изменить эти отношения в лучшую сторону, да?
Друзья, в прошлый раз мы говорили с вами о том,
что образ жизни в потребительском обществе
разрушительно влияет на состояние людей
и уже привёл к тому,
что депрессия стала заболеванием номер один,
а суицид стал основной причиной смерти
среди подростков и молодых людей
во многих развитых странах мира.
По крайней мере,
одно из основных причин смерти.
Но что самое страшное?
Катастрофичные изменения климата,
которые происходят на нашей планете.
Всё человечество поставило перед фактом того,
что либо мы все погибнем,
все без исключения,
либо мы опомнимся,
включим в здравомыслие человечность,
объединимся и найдём решение,
как защитить себя от той угрозы,
которая над нами нависла.
И вот здесь ключевой момент — человечность.
Именно отсутствие человечности
как доминирующего качества в нашем обществе
вывело к проблемам взаимоотношений между людьми
в основной запрос на консультацию
к психологам и психотерапевтам.
И поскольку практически любой вопрос,
с которым люди обращаются на консультацию
к психотерапевту,
всегда связан с отношением человека
с какими-то людьми
или с каким-то конкретным человеком,
то я очень часто на консультациях задаю такой вопрос.
А зачем вам нужны отношения?
Ну, в частности, с этим конкретным человеком.
То есть какая у вас потребность в этих отношениях?
И я скажу, что очень часто люди,
знаешь, как бы вот такую растерянность испытывают,
они теряются.
Вы знаете, я никогда не задавала себе такой вопрос.
Но как, зачем?
Ну, во-первых, все так живут, да?
Ну, нужен же какой-то близкий человек рядом.
Нужно там строить семью, продолжение рода.
Это же входит в такой общий шаблон образа жизни,
который у нас у всех есть, да?
Но самое главное — нужен близкий человек.
И вот если человек дальше продолжает раскрывать
своё понимание,
что значит отношения с близким человеком,
то очень часто звучат такие фразы,
что ну очень важно, чтобы рядом был кто-то,
кто тебя понимает,
кто готов поддержать тебя в любой ситуации,
кто готов позаботиться о тебе,
кто готов помочь тебе преодолеть какие-то трудности,
к кому ты можешь обратиться с любой проблемой,
поделиться тем, что тебя волнует,
то есть, одним словом, близкий человек,
которому ты можешь доверить всё
и на которого ты можешь рассчитывать.
Обратите внимание, то есть близкий человек —
это тот, который что-то делает для меня,
притом не просто что-то,
а готов всегда всё возможное сделать для меня.
То есть, знаешь, получается, что близкий человек —
это тот человек, от которого мы что-то ожидаем,
притом что-то конкретное.
Знаешь, это как некая опора,
которая нам очень нужна.
Но дело в том, что каждая такая опора,
она тоже нуждается в опоре.
И часто это такое, знаешь, взаимообоюдное желание,
я бы сказала.
Но другой человек, может ли он быть опорой?
Той, о которой мы мечтаем
и которая действительно нужна каждому человеку.
Это ведь такой же человек.
Я ещё расскажу, он нуждается в такой же опоре.
Ведь опоры — это такое что-то вечное,
это что-то незыблемое.
Это действительно то, что всегда рядом,
и то, что действительно может нас поддержать.
И на самом деле, кроме Бога,
никакой другой опоры такой,
которая нужна каждому человеку,
просто быть не может.
Знаешь, некая константа,
которую все в жизни ищут
и которые стремятся.
Это действительно так.
Потому что, во-первых, Бог всегда на связи с нами,
Он всегда рядом,
Он действительно нас всегда поддерживает.
А самое главное,
именно Бог даёт ту силу человека,
которая способна противостоять любому злу.
Но прежде всего в самом человеке.
Ведь от чего мы хотим всегда защититься?
От какого-то зла,
от какого-то очень негативного воздействия?
Так вот единственная добрая сила,
могущественная сила,
которая способна человека в этом поддержать,
укрепить его в том состоянии необходимом,
когда человек действительно может с этим справиться,
— это только Божья Любовь и ничего другого.
Такой важный момент.
Да, очень важный момент.
И действительно,
было интересно слушать,
когда ты перечисляла вот эти требования,
ожидания того,
что должен выполнять близкий человек
или же каким должен быть близкий человек.
И вот за этим списком всегда есть вот этот момент,
что если это будет,
то я тогда буду счастлив с этим человеком.
Я стремлюсь именно к таким отношениям.
Если эти отношения не такие,
значит, допустим, они не идеальны.
Они не идеальны в моём представлении,
не идеальны в том образе,
который я себе придумал.
И если, опять же,
просто внимательно пронаблюдать,
действительно, те моменты, которые ты называешь,
они ключевые.
Если каждый человек,
который будет отвечать на вопрос,
задаваемый тобой на встречах, на консультациях,
для чего вам нужны отношения,
он у себя в сознании найдёт вот эти картинки.
Я прихожу домой,
меня радостно встречают,
все красивые, радостные, улыбаются,
вешаются на шею папки,
скажем так, бегают вокруг него,
и ужин готов,
и в квартире всё чисто прекрасно,
и у детей сопли вытерты,
домашнее задание сделано.
Ну, в общем, все, как говорится,
сидят с открытым ртом
и внимают сейчас о тех историях и подвигах,
которые будет поведать папка,
что же он там в свой рабочий день
для всей семьи сделал.
И ведь это реально, скажем так,
шаблонное представление у многих мужчин
относительно того,
как должны происходить взаимодействия в семье.
Я сейчас не говорю о деталях,
но касательно того,
что должна делать жена,
что должны делать дети,
и что можешь делать ты.
Хотя, как правило,
вот этот момент, озвученный тобой,
мы больше думаем и представляем о том,
что должны нам другие.
Да, Саша, это очень важный момент,
который ты затронул, момент заботы.
Как люди себе представляют заботу о себе,
эти ожидания, которые формируются
в голове у каждого, как?
Кто что должен делать по отношению ко мне,
в моей семье, из близких людей?
И вот, кстати, я тоже этот вопрос нередко задаю,
и на консультациях мы пытаемся это прояснить.
Потому что часто люди приходят,
например, женщина пришла на консультацию,
у неё уже третьи отношения разрушены.
И она говорит, что вообще не понимает,
что им нужно.
Я прекрасная хозяйка, я так забочусь,
у меня дом в идеальном вообще состоянии,
всегда всё приготовлено,
все рубашечки, всё разглажено,
всё висит, дети, муж, ну всё прекрасно.
Но им что-то не так.
Что им не так?
Я не понимаю, что я делаю не так.
И когда я у неё спросила,
а ваш избранник, как он себе представляет,
что значит забота о нём?
Она на меня посмотрела с удивлением,
говорит, я его не спрашивала.
А что, ещё и нужно спрашивать, да?
Ну да, у человека было очень искреннее удивление.
Я не рассказываю какой-то уникальный случай
или какую-то уникальную ситуацию.
Нет, это я рассказываю распространённые случаи,
распространённые ситуации,
как это обычно происходит.
И она действительно, особенно женщины,
они очень искренне удивляются, говорят,
что я не знаю, как мне нужно заботиться
о своём муже, о своих детях.
Я женщина, я это знаю,
потому что я как раз женщина.
Что им нужно?
Но, знаешь, я тут же вспомнила другой случай,
другой пример, когда женщина вот тоже пришла
по поводу заботы.
Они порожили с мужем больше 25 лет,
дети выросли,
вообще-то разъехались по своим домам,
по своим семьям.
И вдруг муж ей говорит,
я хочу с тобой развестись.
И вот для неё реально это был шок.
То есть она считала,
что у них идеальная семья,
идеальные отношения.
Да, они прожили вместе столько лет,
вырастили детей.
Все друзья мужа завидовали всегда ему,
какая у тебя жена прекрасная хозяйка,
как она вкусно готовит.
Поэтому к нам все приходили,
в гости всегда хотели,
ну то есть всем очень нравилось.
И она повторяет слово, слово, все те же слова.
Мне говорит, дом в идеальном порядке,
всё наготовлено, всё убрано,
всё везде развешано,
рубашечки, костюмчики.
Что ему ещё надо?
Я говорю, хорошо, а что ваш муж сказал?
Он говорит, ты знаешь,
мы прожили всю жизнь как чужие люди.
Ты даже представления не имеешь,
что на самом деле нравится мне,
чего хочу я.
Ты всегда всё лучше знала за меня,
за детей, что нам нужно.
Но мне нужно на самом деле другое,
и для меня гораздо важнее другие вещи.
И вот говорит я,
сейчас, когда дети выросли,
хочу пожить так,
как я себе представляю,
вот в этой свободе,
своего понимания,
своего отношения к чему-то,
то, как я хочу провести своё свободное время.
И вот она просто была шокирована этим.
Но когда мы дальше с ней продолжали общаться,
она говорит, действительно,
он пытался мне об этом говорить.
И даже там говорила,
что вот ему там не хватает
каких-то душевных разговоров,
какого-то понимания.
Какие душевные разговоры?
Когда я вот это вот напахалась целый день,
всё это привести,
ещё тут душевные разговоры.
Ну что? Что нужно?
Но, возможно,
иногда нужно меньше уделять внимание
каким-то таким деталям.
Может, не так всё идеально будет расставлено,
но учитывать желание другого человека,
который рядом,
больше на живого человека обращать внимание,
чем на обстановку вокруг.
Хотя, конечно, это очень приятно,
когда всё комфортно, убрано.
Если говорить о заботе,
о тех ожиданиях, которые есть у людей,
то действительно всё часто сводится к тому,
что вот есть некое моё представление о том,
какими должны быть отношения с другим человеком,
есть какое-то представление,
что я готов или готова сделать,
но взамен я всегда ожидаю другого.
Правда же?
Это обязательно.
И вот, по крайней мере, у женщин это очень часто звучит,
да и у мужчин тоже.
Просто в зависимости мужчина или женщина,
это немножечко по-разному будет.
Спектр обязанностей будет немножко другой.
Ну и как бы, да, вот, например,
женщины чаще всего говорят,
да, я готова обеспечить уют в доме,
да, там, заботу,
потому что всё было приготовлено,
быть замечательной хозяйкой,
но при условии, что мой муж, да,
или мой партнёр возьмёт на себя заботу
о финансовом обеспечении семьи, например.
Ну или как минимум ещё
ответственность возьмёт на себя
за какие-то более трудоёмкие процессы,
например, организацию отдыха совместного.
Ну сначала, конечно, пусть он посоветуется со мной.
То есть есть обязательно некое такое, да,
я тебе, ты мне,
вот такие сделочные немножко отношения.
Но знаешь, что самое интересное?
Что многие люди вот даже,
которые сейчас нас будут слушать,
они говорят, ну нормально,
ну нормально, а как по-другому?
Ну это нормально,
у каждого должна быть своя обязанность.
То есть такие вот, знаешь,
отношения в виде выгоды,
в виде некой сделки —
это, в общем-то, то,
что сегодня воспринимается нормально.
Ну да, у нас, знаешь, потом, как следствие,
возникают такие моменты,
как брачный контракт,
где обе стороны сразу,
что я не говорю, что это плохо,
да, я просто, знаешь, констатирую факт,
как явление того формата взаимоотношений,
в который мы попали.
Да, ведь опять же, что такое контракт?
Это договорённость,
которой следует одна сторона и другая.
Да, это приемлемо для бизнеса, да,
когда каждая, каждая из сторон,
не дай бог, забудет о том,
что она должна выполнить,
то её всегда можно,
можно туда вернуть.
Потому что в любом случае
условиями любой сделки
являются, ну скажем,
обоюдовыгодные условия для обоих сторон.
То есть это суть любой сделки.
Что мы видим и здесь.
Отсюда потом, знаешь,
вот эти вот вечные фразы претензий,
вечные фразы обиды.
Да я только ради вас
на этой проклятой работе
всю свою жизнь спалил.
Да оно мне 300 лет не надо,
я бы всю жизнь другим занимался,
не знаю, что там,
уехал бы в поле,
сел бы картошку,
продавал бы её и радовался.
А вас нужно было одевать,
обувать, образовывать,
кормить и так далее, да.
Ну или же там со стороны,
со стороны женщин, да,
что можно услышать.
Это я всю жизнь положила,
подтирая вам сопли и задницы.
Мне нужно было поставить вас на ноги.
Я тут вас откармливала, да,
вычесывала, вычухивала,
наставляла на праведный путь,
а вы такие вот сволочи,
неблагодарные.
Что я получила взамен, да?
Давай.
Это да.
Причём видишь,
и одна и другая сторона,
но они таким способом качают права,
то есть они напоминают,
вот это моё условие сделки,
выполняйте своё.
Но опять, что зачастую мы, да,
видим сегодня?
Люди же не проговаривают
вот своих вот этих ожиданий
и чего они хотят.
Ну и самое интересное,
мне очень понравилось,
когда ты перечисляла
все вот эти бытовую рутину,
которая на самом-то деле
затягивает и убивает.
Мы реально вот этим бытом,
вот этим стремлением
довести что-то до определённого идеала
или до того представления,
которое у нас сформировалось,
мы делаем себя заложниками.
Мы просто попадаем в тюрьму.
И очень часто, кстати, это можно слышать,
когда люди расстаются,
они говорят, вот если бы не быт,
я думаю, что мы бы остались вместе,
но вот этот быт съел наши отношения.
И это, кстати, очень важный момент,
давайте мы его запомним,
что быт действительно счастлив.
А на самом деле чаще всего,
когда люди расстаются,
а на консультацию вообще-то и приходят
из-за этого, да, вот страданий,
из-за того, что вот казалось бы,
я утратил близкого человека,
это так тяжело,
но люди больше страдают
из-за тех выгод,
которые у них были,
из-за присутствия этого человека рядом.
Не всегда это видят,
не всегда это сразу осознают,
но на самом деле чаще всего
страдают из-за того,
что утратили некие возможности,
которые были благодаря
присутствию этого человека рядом.
И есть ещё один тоже важный такой момент,
из-за чего чаще всего люди страдают,
но не сразу понимают.
Утрата власти над другим человеком.
И вот здесь,
потому что вот бывают ситуации,
когда действительно после развода,
например, женщина с детьми
остаётся в прекрасном доме
или в хорошей квартире,
да, у неё есть машина,
муж берёт на себя обязательства финансовые,
заботится о детях,
и даже бывает, что и они,
по-разному, разные есть ситуации,
то есть условия прекрасны,
но, тем не менее,
страдания велико именно из-за того,
что где-то там кто-то там получит больше,
и это уже будет не она.
А самое главное, вот этот вот раб,
который подчинялся раньше мне,
да, да, он вдруг ушёл.
И вот страдания из-за вот этой утраты,
то есть опять же,
это всё связано
с вот этими товарно-денежными отношениями,
они таким образом влияют
на взаимоотношения людей
и разрушают то главное,
ради чего люди могли бы быть вместе
и могли бы быть счастливы.
И вот в каждой передаче
вы акцентируете внимание
на вот этой заповеди —
«Любви к ближнему».
Но на фрактике, конечно,
не просто даётся эта заповедь,
не всегда просто возлюбить ближнего.
Порой мы сердимся, злимся
и даже ненавидим наших ближних
за поступки, проступки,
за их поведение какое-то.
А потом вспоминаем
вот о этой заповеди
«Любви к ближнему»
и пытаемся столь же рьяно,
со всей силой,
ближнего возлюбить.
Но что под этим имеется в виду?
Что мы пытаемся как-то
его либо оправдать,
либо смириться и принять его
вот целиком,
со всеми его такими недостатками,
со всей вот этой злостью,
которая порой от них исходит,
от этих ближних.
А потом очень трудно
вот этого такого объекта возлюбить снова.
И в итоге, в результате,
получается такой замкнутый круг
от ненависти до любви
и обратно,
который очень сильно изматывает людей.
Поэтому возникает вопрос,
где же всё-таки найти силы
для того, чтобы возлюбить ближнего?
И почему, казалось бы,
такая простая заповедь
«Любви к ближнему»
так сложно даётся людям?
Всё очень просто.
Дальнего любить нам гораздо легче,
потому что мы от него ничего не ждём.
А с ближним мы всегда соревнуемся,
кто кем будет управлять.
То есть банальная борьба за власть.
Вот это правда.
Наши друзья говорили,
что как только слышишь от Игоря Михайловича
«Любите друг друга»,
то сразу же сознание отсылает
любить кого-то куда-то,
но не тех людей,
которые находятся рядышком.
Правильно.
Тех, кто рядом,
мы их воспринимаем как конкурентов
на глубоко, на подсознательном уровне,
как тех, с кем мы делим собственное пространство.
Ну здесь естественно, скажем так,
и противостояние, ну и любовь.
Поэтому людям тяжело действительно воспринять,
как можно любить ближнего.
С одной стороны, как можно его не любить?
Он же ближний.
А с другой стороны, а как вот его любить?
Ведь я ему буду сейчас, скажем так,
всё своё любое время посвящать,
а он будет мной манипулировать или наоборот.
Ну так же ж?
Это естественный процесс.
Из-за чего трудность возникает?
В первую очередь, друзья,
из-за того, что вы пытаетесь
собственным сознанием
полюбить чужое сознание.
Это невозможно.
Сознание наше, оно не способно любить.
Это действительно так.
Наше сознание, оно способно манипулировать,
искать собственную выгоду.
И любовь от сознания — это прежде всего выгода.
Если нет выгоды, нет и любви.
Вот так всё просто, знаешь, как в бизнесе.
А от Личности всегда исходит любовь и понимание.
Даже ближнего, как говорят некоторые,
тяжело порой возлюбить,
если вот он нехороший,
но потом мы смиряемся, да?
Пытаемся как-то перебороть в себе
вот это нехорошее отношение к нему,
его злость,
и пытаемся полюбить его таким,
какой он есть и тому подобное.
А кого вы пытаетесь полюбить, друзья?
Вот простой вопрос.
Беса в человеке или самого человека?
Знаешь, вот самое простое и самое сложное —
кого любить в человеке?
Ведь человек дуален.
В нём есть и Ангел, в нём есть и бес.
Вот так же?
Если ты беса пытаешься заставить себе
полюбить другого беса
или тем же бесом полюбить Ангела,
ну это невозможно.
Часто сознание говорит,
вот я бы на его месте так бы не поступил,
как он поступил.
Это частый вопрос.
Но, друзья, вот здесь есть простой ответ.
Я бы на его месте так не поступил.
Любой человек на месте любого человека
поступил бы точно так же,
как поступил тот человек.
Почему?
Потому что был бы друг мой на его месте.
То есть был бы точно таким же.
Но давай, знаешь, вот попробуем
ответить на такой вопрос.
Как мы вообще докатились до жизни такой?
Откуда мы берём или, скажем,
как мы понимаем,
какие должны быть отношения?
Откуда мы вообще берём?
Это понимание, это картинка.
Откуда к нам приводит?
Конечно, первый образ отношений,
который видит любой человек —
это отношения между родителями.
И что обычно видит ребёнок?
Он видит, что есть у мамы определённые обязательства,
есть у папы определённые обязательства.
И вроде бы как всё нормально.
Они должны быть.
Но мы же видим постоянные претензии
из-за того, что эти обязательства
выполняются не так,
или не тогда,
или не столько.
То есть вот это постоянное недовольство,
которое мы видим буквально с самого детства.
И, конечно, наблюдать за этим как-то тоскливо,
и скучно, и грустно,
и порой страшно.
И тогда у нас входит следующий образ отношений.
Откуда?
Из книг, которые мы читаем,
и из фильмов, которые смотрим.
И вот этот образ отношений
уже такой более привлекательный.
А почему?
Потому что большую часть того,
что мы читаем в этих отношениях,
того, что там описывается или показывается,
это процесс такого завоевания
другого человека.
А вот добиться того,
чтобы этот человек стал моим,
принадлежал мне.
Но всё это, конечно, подаётся
в очень красивой такой обёртке.
Там поиск единственного или единственной,
с тем, с кем я буду навсегда,
и кто будет рядом со мной всегда,
и так далее.
Но на самом деле
это стремление
действительно обладать другим человеком.
Потому что как только
герои добиваются своего,
подтверждение этой победы
и того, что этот человек принадлежит мне,
что обычно является?
Сеть.
Как некое утверждение.
Всё, вот этот человек теперь мой.
Кстати, это очень интересный момент.
Почему именно так?
И несмотря на то, что я знаю,
сейчас многие люди,
особенно молодёжь,
они, конечно, говорят,
что это ещё никакое неподтверждение.
Тем не менее,
это продолжает транслироваться
во всех фильмах,
в новых книгах,
бестселлерах, которые выходят.
Но самым важным остаётся какой момент?
Момент опять вот этой сделки.
Потому что на самом деле,
если бы продолжить всю эту историю киношную
или героев в каких-то книгах,
то на самом деле мы получим
всю ту же самую историю,
как у мамы с папой,
как у бабушки с дедушкой
и у всех остальных.
Потому что вот этот шаблон
потребительского отношения друг к другу —
это как некий стереотип.
Он абсолютно одинаковый,
он не зависит от того,
какой достаток у людей.
Хотя даже чаще, чем больше достаток,
тем жёстче он проявляется.
Ты знаешь, ещё вот
в первой модели взаимоотношений,
с которой сталкивается человек,
я вот имею в виду родительский,
там же ещё и мы получаем первичный опыт
как раз знакомства
с вот этой доминантной позицией.
То есть у кого больше власти?
У папы или у мамы?
У бабушки, у дедушек.
И так далее можно перечислять.
И вот я ещё вспоминаю моменты,
которые ты сейчас озвучила,
интересные по поводу литературы,
по поводу фильмов.
Ведь столкнувшись вот с этой реальностью,
ты понимаешь, что это как-то не про любовь.
Забыл вынести мусор,
где ты шлялся,
и ты вообще не помогаешь,
где твоё участие в семейных делах,
как ты мог это купить и так далее.
И мы что?
Мы начинаем искать вот этот идеал в другом месте.
То есть реальность нам не нравится,
и мы бежим в кино,
и начинаем представлять вот эти образы.
Опять же они живут у нас в голове.
Хорошо, что мы уже об этом говорили
в выпусках о доминирующем образе.
Мы потом гоняемся всю жизнь за этими образами
и понять не можем,
почему нужно найти именно такого партнёра
с такими характеристиками и тому подобное.
То есть в этот момент мы становимся заложниками иллюзии.
Знаешь, это парадоксально,
что вместо того, чтобы строить нормальные человеческие отношения,
мы становимся заложниками иллюзий,
и в эту же иллюзию пытаемся затянуть другого человека,
с его иллюзией.
Если посмотреть, какими образами наполнена та же литература или фильмы,
та же классическая литература,
говорят «классика вечно».
Ну и чем наполнена эта классика?
Теми же потребительскими отношениями,
что на уровне семьи, что на уровне государства.
И мы видим описание того,
как людей можно продавать, убивать, предавать,
делать с ними всё, что угодно.
Конечно, это всё сопровождается такой моралью некоторой,
что, конечно, этого делать нельзя,
но мы это описываем,
потому что люди по-другому жить не могут,
потому что это и классика,
потому что она и вечна,
потому что люди не меняются.
Ну и, конечно, я сама выросла на классике.
Я просто действительно, как, наверное, и большинство,
ну очень многие, по крайней мере, люди,
искала какое-то решение, выход, понимание.
Вот, кстати, чем она привлекательна?
То есть там всегда есть герои,
которые ищут выход из этого тупика,
потому что, на самом деле,
нам очень некомфортно в таких отношениях, очень.
Но что самое интересное, они же его не находят,
так же, как не находим мы.
И опять, видишь, как вот интересно, нет выхода,
но герои такие умные, такие талантливые,
такие вот невероятные просто, но они не находят.
Хорошо, но выход-то на самом деле есть.
Может, мы просто не о тех героях читаем?
Но ведь все пророки, которые приходили, да,
возьмём Иисуса Христа,
возьмём величайшего из людей пророка Мухаммеда.
Они ведь не просто рассказывали о том,
что другие отношения возможны,
они на своём примере показывали,
что другие отношения с людьми возможны.
Возможно относиться к любому человеку
с любовью и уважением.
И когда вот, знаешь, я слышу такие возражения от людей,
«Ну это же Иисус! Ну это же пророки!»
Подождите, а он что, похвастаться приходил?
То есть вот я вам сейчас покажу, как можно,
но у вас, конечно, это не получится.
Ведь его ученики, его истинные последователи,
Иисуса Христа и пророка Мухаммеда,
они ведь подтвердили своей жизнью,
что так возможно относиться друг к другу,
но на основе тех знаний,
того учения истинного,
которое приносили пророки,
которое приносил Иисус,
а не тех ложных знаний,
которыми наполнены религии.
Конечно, религии основаны на истинных зёрнах знаний,
безусловно, иначе бы они утратили
свою привлекательность для всех людей.
Но ведь там полно искажений,
и это же очевидно.
Но если Иисус учил,
что мы должны любить и уважать друг друга,
не убий —
это одна из основных заповедей
вообще в любых духовных традициях,
а мы друг друга убиваем,
ну очевидно, что мы не следуем тому учению,
которое они оставили.
Для этого же даже не надо
каких-то очень глубоких знаний в этом.
Правда же?
Поэтому вот что нам нужно изучать на самом деле,
притом глубоко изучать,
жизнь величайших людей,
истинных людей,
жизнь посланников Божьих,
и досконально действительно изучать то,
о чём они говорили,
для того чтобы действительно
изменились взаимоотношения между людьми.
Но это выбор,
и это очень важно понимать.
В общем-то и в литературе на самом деле,
и в классической литературе
мы можем найти описания
и, скажем, такие смысловые, серьёзные описания,
которые раскрывают суть,
почему люди ведут себя как звери,
но без знаний о двойственной природе человека,
без понимания о том, что такое сознание,
как оно воздействует на человека,
что это за инструменты,
в чьих руках он находится.
Мы не понимаем этот смысл глубокий,
заложенный в некоторых произведениях.
Их немного, но они есть.
И тогда это остаётся всего лишь сюжет,
загадочный сюжет,
смысл которого до конца люди не понимают.
Поэтому знания о том,
как нам жить по-человечески,
как нам жить так,
чтобы человечность была доминирующим качеством
в человеческом обществе,
они, конечно, есть,
и их достаточно.
Другой вопрос — стремимся ли мы
следовать этим знаниям?
Вопрос заключается только в одном.
Действительно ли мы хотим
изменить такой формат отношений?
И всё, что нам нужно —
признать это,
понять, действительно ли мы это хотим,
и принять это решение.
Ты сейчас говорила,
я вспомнил слова Иисуса,
«Да любите друг друга,
как я возлюбил вас».
Всё просто.
Зачем ещё куда-то ходить?
Вот есть пример,
исторический пример,
который действительно наглядно,
опять же, не одному какому-то народу,
не тем,
кто решил
следовать
вере,
религии какой-то.
Это же для всех людей было.
И знаешь, мне нравится
твой вопрос,
и в общем-то
поэтому
мы сегодня и общаемся
на эту тему,
для того, чтобы
больше было понятно
зрителю,
да и нам в целом,
как формат
созидательного общества.
Ведь что это?
Это смена, в первую очередь, отношений.
Когда мы говорим о потребительском формате,
мы уже говорим об этом
не один раз,
это же не только
государственный уклад,
экономический уклад,
производственный уклад
и так далее.
Это же суть взаимоотношений.
Всё то, о чём мы сегодня
с тобой сказали, это что показывает?
Показывает то, как люди
потребляют друг друга,
то, как мы используем друг друга,
ну и называем это
отношениями,
стремимся к идеалу.
Как мы идеально будем уничтожать друг друга
или как мы идеально будем властвовать
друг над другом? Ну давайте честно
говорить, мы к этому стремимся.
На сегодняшний день
множество институтов,
которые занимаются,
ну скажем,
геополитическим противостоянием,
то есть как мы должны
противостоять друг другу в этом мире.
У нас множество
институтов, которые занимаются
решением военных
проблем, то есть как мы должны
организовываться, чтобы
лучше убивать врага.
У нас есть институты, которые
формируют, выдумывают и создают
этих врагов. Скажите, а у нас есть
хоть один институт, который
заботится о том,
действительно заботится,
чтобы мы жили в мире и в единстве?
И вот вопрос,
а что ж мы за человечество?
Да, совсем недавно
поднимать такие вопросы было просто страшно.
Но
сейчас перед лицом
климатической угрозы,
перед
той ситуацией, в которую мы вошли,
это неизбежность,
которая с каждым
днём нарастает всё
быстрее, приближает нас
к финишу, реально
к нашему финишу человеческого
существования. И это уже
понимают и знают все,
что шутки закончились
буквально чуть-чуть ещё,
и мы входим в цикл.
И всё, что
мы пережили, весь этот
климатический кошмар,
это оказывается всего лишь
цветочки. И вот теперь
мы осознаём,
что дальше будет ещё хуже.
И каждый человек
на этой планете,
он
встретится с этим климатическим
цербером, и избежать
это практически невозможно.
А готовы ли мы
к этому как человечеству? Нет,
не готовы. Сможем ли мы
его противопоставить хоть что-то?
Ничего. Организованы ли мы
как люди для того,
чтобы спасать друг друга?
Нет. Почему?
У нас нет ценности жизни.
Какие ценности реально
являются ценными
в этом мире?
Никакие, кроме денег.
У нас единственное,
то, на что мы
все вместе,
скажем так, тратим свои ресурсы,
свою жизнь отдаём —
это деньги. Это что?
Верх идеи?
Это единая цель
нас, людей, умных
людей.
А умные ли мы?
Вот это хороший вопрос.
Но согласитесь,
это даже
диагноз ставить не хочется
нам, как человечеству.
Мы готовы убивать друг друга
ради денег, которые придумали
сами. Знаете, как анекдот,
как насмешка.
Мы не ценим
жизни людей.
Но жизнь человеческая —
это очень хрупкая,
очень нежная,
это мгновение,
которое очень быстро пролетает.
И вот это мгновение
мы можем легко забрать.
Мы забираем их прям сегодня
в большом количестве.
Просто из-за того,
что в нас
нет человеколюбия.
Просто из-за того, что у нас есть
разногласия. А если
говорить честно, просто из-за того,
что мы хотим денег,
мы хотим доминировать,
мы хотим некой свободы
и боремся за свободу.
Представьте, воюют две страны,
воюют за свободу.
Свобода — это что?
И вот здесь вопрос уже.
Как мы воюем
друг с другом?
Воюем за свободу.
За свободу от кого?
И что изменится?
Не важно, кто победит.
Будет ли свобода кому-то?
Нет. Да, могут немножко
измениться условия экономические
для одной и для другой стороны,
но не больше.
Получат ли люди свободу?
За что умирают люди,
когда
мы стоим на краю
гибели всего человечества?
Ведь каждый человек
— это человек.
Жизнь очень хрупка,
её легко забрать.
А пробовал ли кто-то создать
жизнь?
Хорошо.
Так устроено в этом формате.
Именно поэтому
созидательное общество
предлагает поменять
в корне взаимоотношения
между людьми, чтобы мы
по-другому начали смотреть
друг на друга.
Вот в чём суть.
Саша, да, вот этот момент
очень важный, на который
нет такого понимания у людей,
что формат общества —
это прежде всего формат
отношений между людьми.
Вот что лежит в основе любого общества.
Вот это очень важный момент.
Поэтому если мы хотим
поменять, чтобы поменялись
у нас взаимоотношения,
безусловно, это прежде всего личная работа
каждого человека. И она
может не зависеть ни от какого
формата, но мы об этом говорили,
что для большинства людей
это пока такая тема,
очень далёкая,
непонятная, и нужно время для того, чтобы
в ней разобраться.
Знаешь, тут вот эта вечная отговорка,
а что я должен первый?
Пусть он.
Да, потому что
эти вопросы поэтому и возникают,
потому что нет, во-первых, понимания, мы его
утратили, кто такой человек на самом деле.
Поэтому прежде всего
к этому правильному пониманию нужно
вернуться. Но мы
можем сейчас вот на этом понимании остановиться.
Если мы хотим,
чтобы наши взаимоотношения
поменялись, нам важно
выбрать приоритет,
что будет лежать в основе
наших взаимоотношений — выгода
или любовь и уважение
друг к другу. И в зависимости
от того, что мы выбираем,
так простраивается
и самообщество, взаимодействие в
любых сферах, в любых направлениях
в обществе. Вот это нужно понять.
То есть вот это основа, а всё
остальное следствие. Потому что
многие думают, ну, такие вот условия в обществе,
и поэтому у нас такие взаимоотношения.
Нет. То, что мы определяем как
основу наших взаимоотношений,
то определяет и как будет
развиваться наше общество.
И нам сейчас вот... А для того,
чтобы это изменить, ну, как всегда,
допустим, психологии,
психиатрии, любой врачебной
практики, для того, чтобы справиться с какой-то
проблемой, с заболеванием, с чем угодно,
нужно признать, что это есть.
Есть эта проблема, и она меня больше не...
Как бы такое состояние меня больше
не устраивает. Вот.
Поэтому если мы решаем, что нас это не устраивает,
а нас это не устраивает — это очевидно,
что не устраивает.
Потому что вот такая форма взаимоотношений
потребительская привела к тому,
что у нас повальная депрессия
распространяется. Да?
Вот такое потребительское отношение
друг к другу, когда мы стремимся
к доминированию, к
манипуляции друг над другом,
вот этой выгоде в отношениях
больше, чем к любви и уважению,
они гонят нас на консультации.
А на консультацию человек приходит с проблемой,
то есть он ищет выход.
И вот выход в том,
чтобы изменить формат
этих взаимоотношений,
чтобы прежде всего
в отношения закладывалось стремление
любить и уважать другого человека.
Да, каждого.
Это, конечно, звучит фантастически
сейчас для многих людей.
Вот понимаешь, это стало звучать
фантастически для многих людей.
Вот я не раз это слышала,
возражение, что я уже и закричать
не смогу на кого-то, и разозлиться
не смогу на кого-то. Ребят, по-хорошему,
да, мы не должны
ни кричать, ни злиться, ни осуждать
другого человека. Да, потому что это уже проявление
агрессии по отношению к другому человеку.
Конечно, конечно.
Сейчас я просто разозлился,
просто сказал какой-то недовольный комментарий,
едкий комментарий бросил, да,
а завтра я захочу ударить этого человека,
а послезавтра его убить.
Это вот так развивается.
Вот.
Поэтому, да, по-хорошему,
мы должны прийти к тому, что мы даже злиться
не будем друг на друга. Но ведь это же приятно.
Разве нам комфортно,
когда мы злимся друг на друга?
Ведь дискомфорт, прежде всего, возникает у нас,
у нас самих.
Поэтому на самом деле
это хорошее решение. А другой вопрос, знаешь,
многие люди говорят, а возможно ли это?
Да, возможно. Понимаете,
здесь же совершенно другой подход.
Дело в том, что в потребительском обществе
жизнь человека — ничто.
Человека можно продавать,
убивать,
что там ещё,
менять на что-то,
то человек превратился в товар.
Наши дети
превратились в товар.
Вы действительно с этим согласны?
А если нет, то давайте, наверное,
это менять. А в созидательном
обществе, вот как это всё меняется
на противоположное? А в созидательном
обществе жизнь каждого
человека — это самое ценное,
что есть в обществе. Потому что
жизнь каждого человека действительно
бесценна.
Мы действительно утратили
понимание, мы даже
не представляем, какой огромный
потенциал заложен в каждого человека,
насколько уникальные
возможности и способности есть в каждом
из нас. Но в потребительском обществе
нет условий для того, чтобы
они развивались, чтобы раскрывался этот потенциал.
А созидательное общество
как раз и создаёт условия для раскрытия
потенциала человека. Ведь в потребительском
обществе нас сосредоточили на том,
что у нас очень ограниченный такой
спектр задач,
какие-то бытовые задачи,
достаточно ограниченный спектр
профессий, мы считаем, что ничего другого быть
не может. Кто сказал?
Те, кто придумал потребительский
формат и сумел убедить нас,
что это единственно возможно?
Огромное количество
задач может быть у человека,
когда человек понимает, кто он есть
и осознаёт свои возможности.
Поэтому большая часть
профессий, которые сегодня есть,
на самом деле должны выполнять машины.
Ты знаешь, потребительский формат
ведь искусственно ограничил
развитие человека,
ограничил
искусственно наши возможности
в том же развитии.
И мы что?
Мы стали заложниками
этого формата.
И вот
лично мне
радостно слышать
о тех перспективах, которые даёт
Созидательное общество каждому человеку.
Мне радостно слышать о тех перспективах,
которые Созидательное общество
даёт человеку
уже как новую
основу для построения
взаимоотношений, личных взаимоотношений,
профессиональных взаимоотношений,
социальных взаимоотношений
и так далее, международных
Это всё масштабируется дальше-дальше-дальше-дальше.
Почему? Потому что мы по-другому начинаем смотреть друг на друга.
Мы перестаём искать вот эту пресловутую личную выгоду —
вступать в взаимоотношения с этим человеком или не вступать.
Но ещё, знаешь, что мне очень нравится?
Вот как обыкновенному приземлённому человеку.
Мы ведь не зря с тобой сегодня говорили о тех бытовых проблемах,
которые возникают, а о тех мелких изначально, мелких ссорах,
которые потом уже превращаются к тому, что люди бегут к специалистам за помощью.
Так вот, опять же, что, я считаю, это подарок,
один из прекраснейших подарков,
такой, знаешь, бонусом идущий для каждого человека в созидательном обществе.
Это то, что наличие определённых технологий,
наличие определённых основ,
ведь основы созидательного общества — это договорённости,
в которые вступают люди во всём мире.
Мы начинаем ценить друг друга, мы начинаем уважать друг друга,
мы начинаем признавать равные права и равные возможности
на развитие и проявление друг друга.
И уже, исходя из этой базы и основы, мы строим отношения.
Вот я же говорю, человек, который сегодня привык, что его должны обслуживать.
У него должно быть в доме чисто, у него должно быть в доме вкусно и так далее.
Пожалуйста, вот тебе репликатор материи, вот тебе капсула здоровья, всё.
То есть ты уже не ищешь себе партнёра, который тебя будет обслуживать взамен на что-то.
Ты сам можешь нажать на кнопочку, и у тебя появится в репликаторе вот тот борщ,
который тебе готовила твоя мама.
Вот именно с тем вкусом, который должен быть.
Он у тебя есть. Всё.
И ты уже условно не ищешь себе партнёра, который будет готовить именно так,
потому что нужно именно так, потому что по-другому тебя не устраивает.
Созидательное общество закрывает все эти вопросы.
И что даёт?
Оно даёт человеку возможность по-другому посмотреть на тот вопрос, который ты задал.
Для чего ты будешь вступать во взаимоотношения?
Какой ты вклад можешь сделать, вступая с человеком во взаимоотношения?
Что другой человек может привнести своей жизнью, своими интересами, своими увлечениями?
В твою жизнь.
Ведь интересно же.
Смотри, даже простой момент.
Созидательное общество предоставляет материальную независимость каждого человека.
Ведь не секрет, что очень многие люди, женщины в частности, заводят эти отношения,
вступают в отношения, потому что по-другому не смогут выжить,
не смогут обеспечить себя, своего ребёнка.
То есть есть некая материальная зависимость от наличия партнёра.
Это может быть и у женщины, и у мужчины, просто чаще у женщин.
Но созидательное общество закрывает этот вопрос.
Любой человек материально независим и имеет любые возможности.
Потому что мы говорили об этом, да?
Появляется безусловный базовый доход.
Ну на минуточку представьте, друзья.
Вот сегодня прямо вы начали получать 10 тысяч долларов ежемесячно.
Достаточно, чтобы я уже не переживала, да?
Есть у меня партнёр, нету партнёра, который позаботится обо мне или нет.
А у вас есть где жить.
И это очень комфортные условия.
И вам не нужно за это платить.
Вот вы уже независимы, да?
У вас есть своя площадь.
У каждого своя, да?
И мы говорили, что минимум 60 квадратных метров на человек.
То есть действительно очень комфортные условия.
И посмотрите, как сразу решается этот вопрос.
Ведь многие люди продолжают жить вместе, потому что им просто некуда.
Они не имеют возможности разъехаться.
Да? И они там вот живут друг с другом.
Каждый закрывает свою комнату на ключ
или делит эту квартиру годами,
потому что никак не могут договориться, как её поделить.
А так всё, вопрос закрыт.
И тогда совершенно иначе, как ты сказал правильно,
мы начинаем иначе смотреть, зачем мне нужны тогда отношения с человеком.
Ради чего?
Потому что вот эта выгода на сегодняшний день в потребительском обществе,
она действительно перекрывает всё остальное.
Она становится на первый план,
потому что ну вот таковые реалии.
Люди выживают.
Это их не радует.
Но так есть.
И мы с этим согласились.
А так, смотрите, всё, у меня есть мой безусловный базовый доход.
Гарантированно.
Мне есть где жить.
Мне есть что есть, да?
Во что одеваться.
У меня гарантированно медицинское обслуживание бесплатно на высочайшем уровне.
Я имею возможность получать любое образование.
То есть я могу заниматься тем, что мне интересно.
Пожалуйста, я могу развиваться в любом направлении,
осваивать любые профессии, любые специальности.
И когда я становлюсь независимой, уже никакой муж мне не скажет.
Так, всё, будешь сидеть дома, воспитывать детей.
Я так сказал, потому что я вас всех обеспечиваю, я вас всех содержу.
Меняются отношения? Меняются.
То есть вот эта власть над человеком, она уходит в любом случае.
И мы уже свободны в своём выборе.
Мне действительно нужно быть с каким-то человеком?
И тогда вот хороший вопрос, который, конечно, хочется задать зрителям.
А зачем тогда будут нужны отношения с другим человеком?
Как вы думаете? Напишите, пожалуйста.
Вообще на этот вопрос стоит тебе ответить.
Стоит ответить, потому что я понимаю,
что те вещи, которые я сегодня проговаривала,
это уже как результат консультирования,
когда мы действительно разбираемся с людьми,
которые хотят в этом разобраться, вникнуть,
но очень часто вызывают такое сопротивление.
Да нет, я люблю этого человека, и поэтому я с ним.
Конечно, только из благих.
Но знаете, друзья, попробуйте провести такой маленький эксперимент для себя.
Возьмите листик, ручку, задайте вопрос.
Зачем я строю отношения с этим человеком?
С каким-то конкретным?
И запишите всё, что будет звучать у вас в голове.
И вот среди этого потока мыслей вы действительно увидите реальные причины,
почему вы стремитесь быть с этим человеком.
Это вот для себя, для того чтобы, знаете, быть честным с самим собой.
Но это даст огромное понимание,
ради чего вообще мы строим отношения с другими людьми,
что они нам дают, что я готов внести в эти отношения.
То же вот, понимаешь, сразу станет очевидным этот вопрос,
о чём мы говорили.
Обычно нас толкает определённое ожидание,
что я хочу получить от этих отношений.
И страдаем мы, когда мы теряем то, что мы могли бы получить или получали.
А здесь сразу всё меняется.
Что я могу привнести в эти отношения?
Потому что именно такой подход в целом во взаимоотношениях в обществе
предполагает формат созидательного общества.
То есть что каждый может сделать для того,
чтобы жизнь и самого человека, и всех людей вокруг стала лучше.
Вот, кстати, тоже вот ценность человеческой жизни,
насколько она взлетает.
Да, тебе по праву рождения будет дано всё,
и бесплатное жильё, и базовый доход, безусловный,
который гарантирует тебе, что ты можешь спокойно жить,
есть, пить, наслаждаться жизнью,
хочешь путешествовать — пожалуйста, путешествуй.
Всё для тебя открыто.
Потому что материальные вот эти блага — это не есть ценность,
это ничто в сравнении с человеческой жизнью.
И вот знаешь, вот этот момент, он меня просто…
Ну вот он абсурдно, он поражает.
С одной стороны, все люди хотят жить, да?
Хотят жить счастливо, хотят жить комфортно,
хотят жить всё лучше и лучше, и как можно дольше.
Правда же? Все люди это хотят.
Но при этом ценность самой жизни в потребительском обществе,
она даже не на второй план ушла, она вообще куда-то улетела.
Вот парадокс.
Поэтому созидательное общество, оно как раз всё ставит на свои места.
Самое ценное, что есть у каждого из нас — это жизнь.
И мы действительно хотим жить.
И поэтому нет ничего ценнее нашей с вами жизни.
А вот эти все материальные блага —
это как, знаете, возможности человека, которые должны быть у него,
просто как необходимое условие для того,
чтобы выжить вот в этом трёхмерном мире.
Это не ценность, это просто данность.
И поэтому, да, она вот будет.
И несложно, несложно это реализовать на самом деле.
Если образно сравнить взаимодействие в потребительском формате
и взаимодействие в созидательном формате,
вот на примере строительства дома.
В созидательном обществе каждый человек,
условно можно назвать это, каждый народ, каждая нация,
они собираются для чего?
Для того, чтобы построить прекрасный, хороший дом для всех.
Возможно, не один, возможно, несколько,
плюс какие-то другие учреждения для отдыха, для спорта и так далее.
То есть как это выглядит?
Один человек хорошо умеет прибивать доски.
Другой человек умеет хорошо подавать эти доски.
Третий человек умеет хорошо сортировать гвозди подлиннее,
понимает, что для этих досок нужно такие, такие.
Четвёртый умеет следить за инструментом и так далее.
То есть пятый хорошо это доставляет, четвёртый это хорошо производит.
И вот люди, объединенные вместе одной целью,
они занимаются общим делом,
общим делом, которое интересно для всех.
А что происходит у нас в потребительском формате?
У нас каждый думает, как бы подороже продать вот эту свою возможность.
Вот я хорошо умею прибивать доски, поэтому мне нужно продать.
Кому бы мне при строительстве,
вот что самое интересное,
ведь условия строительства общих,
объектов общего пользования не меняются.
И вот мы, знаешь, как, скажу так, как зашоренные бегаем
и пытаемся друг другу продать то,
без чего на самом деле никто из нас не сможет построить этот дом.
И вместо того, чтобы стройка двигалась,
вместо того, чтобы дома появлялись,
мы сидим и торгуемся,
пытаясь обмануть друг друга и убеждаем.
Ну нет, ребята, пока я вам не разложу гвоздики 150 от 70,
вы не сможете прибить.
А другой говорит, ребята, пока я вам не привезу эти доски,
вам вообще гвозди не нужны будут.
И тут начинается дождь,
а потом начинается снег,
а дома нету, но есть доски, гвозди
и те, кто может этим всем пользоваться,
и те, кто может строить.
И вот это, знаешь, сейчас как раз та ситуация,
в которой находится всё человечество.
Да, совершенно верно.
То есть люди продолжают спорить, ссориться, конфликтовать,
доказывать друг другу, кто прав.
И каждый знает, как правильно,
но почему-то мы все забыли,
что самое правильное — это объединяться со всеми людьми.
Вот это правильно для каждого человека.
А самое неправильное — это разъединяться с другими людьми.
И вот всё, что ведёт к разъединению, —
это и есть самое неправильное.
А сейчас это важно понять как никогда
в связи с той угрозой климатической,
которая у нас сегодня над всеми нами нависла.
И поэтому, знаешь, многие ещё люди думают,
что это было бы здорово,
но это же когда-то там такое может быть.
Ребята, вот эти возможности, которые кажутся фантастическими,
у всех у нас могут быть уже через пять лет.
Уже через пять лет в каждом доме
может стоять такая капсула здоровья.
Мы вообще можем забыть обо всех болезнях,
мы можем уже осваивать, начинать космос,
там по крайней мере те профессии,
которые нас приведут к ближайшим путешествиям
космическим всех, не исключительно кого-то.
То есть это совершенно другой подход,
другой уровень развития вообще всего общества.
И единственное, что нас отдаляет
от этой прекрасной перспективы для каждого человека —
это неверие в себя на самом деле.
Даже я уточню, неверие в то,
что я способен действовать
ради такого своего прекрасного будущего.
Потому что когда люди говорят,
«Я не верю, что возможно это,
я не верю, что возможно созидательное общество»,
на самом деле человек заявляет,
«Я не верю, что я способен действовать
ради вот такого прекрасного будущего
своего и своих детей».
Вот о чём заявляют люди, мы люди,
те, которые говорят, что «я не верю, я не верю в себя».
Поэтому нам сейчас просто необходимо поверить в себя,
поверить, что в каждом из нас всё-таки есть человечность,
и мы способны объединиться.
Объединиться в единой цели —
изменить свою жизнь,
изменить своё отношение к друг другу
и изменить этот формат общества.
Потому что формат общества —
это тот образ жизни, который мы ведём.
И он очень сильно на нас влияет,
как мы это выяснили.
Поэтому нам осталось лишь принять решение,
изучить всё, что у нас есть,
все накопленные Знания.
У нас уже есть прекрасные платформы для объединения.
Это платформа созидательного общества.
И на этой платформе любой человек
может найти массу информации,
которая убедит абсолютно каждого человека,
что всё то, о чём мы сегодня говорили,
это реальная и ближайшая наша перспектива,
если мы принимем это решение.
Для тех, кто очень обеспокоен вопросом
здоровых, нормальных человеческих взаимоотношений,
понимая, что лежит сегодня в основе взаимоотношений
и понимая, что созидательное общество
даёт каждому человеку
и в этой сфере,
можно сказать одно.
Друзья, хотите, чтобы ваши отношения были здоровыми?
Вперёд в созидательное общество!
Если мы не способны объединиться вокруг одной идеи,
простой, нормальной идеи —
жить счастливо.
Вдумайтесь, жить счастливо,
с огромными возможностями,
так, как достоин жить на сегодняшний день
любой человек.
Если мы не способны объединиться вокруг этой идеи,
если мы не способны осознать,
что жизнь человека, любого,
так же цена, как и наша жизнь,
если мы не ценим собственную жизнь,
наш мир обречён,
и каждый из нас обречён.
И что бы мы ни имели,
мы уже потеряли,
и мы потеряли будущее.
Но если у нас есть хоть немножко интеллекта,
здравомыслия,
то мы ещё можем успеть многое изменить.
Для этого нужна всего лишь одна цель,
и для этого нужен всего лишь маленький шаг
каждого человека в сторону этой цели,
и мир изменится.
И всё зависит от каждого из нас.
Да, опять слова.
То, что я говорю,
несмотря на то, что это истина и правда,
и каждый это понимает,
но тут же включается наше сознание.
Я, да, я понимаю,
но как в таком мире?
Да потому и мир такой, друг мой,
что слушаем мы своё сознание.
Порой оно прямо противоречит Истине,
оно прямо противоречит нашим желаниям
и банальным человеческим потребностям.
Смотрите в корень,
что нас меняет и что управляет нами?
Тот, кто находится в нас — татьма.
Она держит нас.
Она заставляет нас быть обиженными,
быть несправедливо наказанными
и при этом ничего не делать.
Она рассказывает нам,
что если я как-то сейчас поступлю,
что обо мне подумают другие люди?
Ребята, не смешно?
Мир практически мёртв.
Климат набирает обороты.
Уже страдания на сегодняшний день в этом мире
наполняет этот мир всё больше и больше.
Чаша терпения переполняется.
Страхи уже в головах и сердцах многих людей.
А мы боимся начать Жить по-человечески.
Просто Жить.
Жить так, как достоин Жить каждый.
А для этого нужно всего лишь сделать маленький шаг.
Всего лишь шаг.
Но в правильном направлении.
В сторону Жизни, Любви и объединения.
В сторону справедливости.
И в сторону соблюдения
хотя бы конституционных прав,
хотя бы начать с простого.
Ведь наивысшая ценность — это Жизнь человека.
Сможем ли мы реализовать это или нет,
зависит лишь от нас.
Так что, друзья, всё просто.
И всё мы можем, если захотим.
Надеясь всё-таки, что разум восторжествует,
и мы так и победим.
Победим вашу смерть.
Победим то невежество, которым наполнен этот мир.
Мы сможем избавиться от той тьмы,
которая захватила наши сердца.
Много хочется сказать,
о многом хочется поговорить.
Но на самом деле,
сколько бы мы об этом ни говорили,
всё будет там, где есть,
до тех пор, пока мы не сделаем шаг.
И об этом стоит подумать.
Стоит ли жизнь наших детей того,
чтобы мы сделали шаг
в сторону человечности,
в сторону жизни,
в сторону справедливости?
Мне кажется, стоит.
А что думаете вы?
Спасибо.
Спасибо большое.
Спасибо вам, друзья.
Мира вам и Любви Божьей.